（鈴の音）
（パソコンの操作音）
（ベルナ）早くガオへの報告書を
まとめなくては…
なるほど
これは 興味深いわね
（肩を鳴らす音）
それにしても…
もう クリスマスか…
（芽衣子(めいこ)たち）
メリークリスマス！
（芽衣子）
わ～！ わ～ わ～ わ～！
（万里花(まりか)）
芽衣子 落ち着きなさすぎ
（芽衣子）
だって こういうの初めてで！
まあね！
パーリナイだからな～！
（梨絵(りえ)）万里花は
もうちょっと抑えて！
え～ 無理～！ ねえ？ 芽衣子
あ うん
食べきれない分 詰めてるから
楽しんでて
（万里花）詰めるの 早っ！
（一同の笑い声）
♪～
～♪
パーティー 楽しいな～
（音緒(ねお)）タイミングよく
シフト休みも被(かぶ)って…
（梨絵）“被せた”んだよ！
（芽衣子･音緒）ん？
（梨絵）いつも頑張ってるみんなに
梨絵サンタからプレゼント！
はい 芽衣子
わあ うれしい！ ありがとう
（梨絵）はい 万里花
（万里花）お～？
（梨絵）はい 音緒
ありがとうございます！ わあ…
うれしいね 音緒ちゃん
（音緒）はい
（芽衣子）ん？
いろんな偶然が
重なった結果ではありますが
梨絵さんがいて
万里花さんがいて
芽衣子さんにも出会えて
こうやって４人で
クリスマスを迎えられるのって
縁だなと思うんです
縁か～
（芽衣子）うんうん
縁だね～？
（芽衣子）ん？
泊まっていい？
（芽衣子）あ!? 何？ 突然
（梨絵）ママからもね
縁を大事にしなさいって
昔から教えられてるし
（芽衣子）じゃ しょうがないな
（音緒）むっ！
（万里花）はあ？
じゃあ どっちの部屋に泊まる？
（梨絵）そんなの
芽衣子のところしかなくない？
えっ 何で 私の部屋？
だって
芽衣子の帰省についてくんだし
（芽衣子）えっ！
漫画家の金の卵
“もりためいこ”先生を
生み出してくれたお礼を言いに！
（芽衣子）は!?
わいも行きたいぞよ～
（芽衣子）あ… ああ
あ あ あ…
（音緒）わ… 私も！
あ… あ…
だ～め～ 寮長特権だも～ん
（芽衣子）はい～!?
泊まるって そっち～!?
（鈴の音）
（ヘリコプターのローター音）
（芽衣子）うわ～！
うちの家の裏に スーパーが！
（梨絵）いいでしょ～？
でも これ 町とも離れてるし
実質森田(もりた)家専用なんじゃ？
ん？
さいしょっから そのつもりだよ
（芽衣子）え？
だって屋上は
芽衣子んち専用ヘリポートだから
駐車場のノリ～!?
（水織(みおり)）フゥ… よ～し 準備完璧！
絶対に成功させるし！
チビたち～！
（空乃･大地･海乃(うみの)）ん…？
そろそろ来るごろだから
お皿っこ準備せ～
わ～！
（空乃･海乃）アハハハ…
気いつげで 持でな
（空乃）うん
（ヘリコプターの
ローター音）
（２人）あっ
（空乃たちの笑い声）
（空乃たち）わ～
来た～！
（梨絵）やっほ～い！
（芽衣子）た～だいま～！
（空乃たち）フフ…
（梨絵）フフ
（芽衣子）ウフッ
（水織）あ…
わあっ！
いらっしゃいませ 梨絵さん！
（芽衣子）そこは まず
姉との再会 喜んでよ～！
（水織）
水織も 梨絵さんと同じヘリに
乗りたいです～
（大地）おいも乗る～！
（海乃･空乃）おいも～！
（水織）さあ こちらへ！
宴会の準備をしてますので
リビングに！
え～ 実家に お邪魔できただけでも
うれしいのに！
ん？
（水織）あ…
（芽衣子）ウフ
どうしたん？
梨絵さんと 話したいんだけど！
（芽衣子）ああ うん…
ああ！ 仲良くしてるから
やきもち やいちゃった？
（芽衣子）えっ
（水織）は？ お姉…
だ… 違う！
そりゃ
割って入りたくもなりますよ
なんせ 梨絵がついてきたことで
この帰省 一気に
高難度ミッションになったわけだし
というよりかですね
いろいろあって⸺
自分でも ちょっぴり
忘れかけてたんですけどね
私 将来有望な漫画家のホープ⸺
“もりためいこ”先生に
勘違いされて
授業料タダの特待枠で
天女(あまじょ)高校入ったんだよね～！
幸い…
あしたの朝一で天宮(あまみや)の仕事だから
一泊だけだけど…
（芽衣子）…らしいから
この一泊を耐えればいいけど
だって 帰省についてくんだし
漫画家の金の卵
“もりためいこ”先生を
生み出してくれたお礼を言いに！
（芽衣子）いや 問題は これね！
これですよ！
下三人は幼いからともかく
水織はしっかり者だし
梨絵と話し込んだりしだら…
だましたって どゆことだ!?
最低！ 訴訟 訴訟！
（芽衣子）
隠し事 バレたら即人生終了！
いやああ～！
（水織）お姉… ちょっと お姉！
（芽衣子）ううう… あっ
あ… あへ？
何 一人で ブツブツ言ってらんだ？
忙しいんだからさ！
（芽衣子）と… とにかく
梨絵と…
水織
絶対 離しておかないと！
（談笑する声）
（海乃）
梨絵お姉さん 遊んでけれ
本 読んでけれ
マリーカと住んでらんだっで？
そだよ～
（海乃）動画 出だい～
（空乃）ゲームやり放題って
ほんとだか？
これ
梨絵さん ゆっくりさせでけれ！
ハァ…
梨絵が下の子どこ
相手してくれで助かった～
とりあえず
徹底的にマークしてるから…
（梨絵）えっ！
（芽衣子）あとは 何事もなく…
時よ 過ぎれ～
（水織）んん…
（芽衣子）ん？ ん？
（水織）ヘヘ～
（芽衣子）水織さ～ん!?
あ…
ヌフッ！
（芽衣子）何？
その 勝ぢ誇ったんた顔は～！
我(われ) 姉ぞ!?
（水織）お姉が
ご迷惑おかけしてないですか？
漫画ばっかり読んでるとか…
（梨絵）
いやいや めっちゃ助かってるよ！
億単位の赤字とか
発見してくれたし
（水織）億!?
（芽衣子）アハハ…
（芽衣子）
早く終わって～！
いいな～
漫画いっぱい読めるおうち
行きた～い
大きくなったら 来てね～
（海乃）え～ 今 行きた～い
（空乃）行きた～い
（梨絵）ウフフフ
（水織）あ… あの！
（梨絵）ん？
水織に 装飾の仕事を
させていただけませんか？
（梨絵）えっ!?
装飾ってヘッジホッグの？
あ… はい
お店のレビューを見かけて
将来 もし 路頭に迷った時は
ご相談できないかな～ なんて…
あの… 人並み程度ですが
今日の装飾も 実は水織が…
うわ～
すっごい！ アートみ感じる！
さすが 芽衣子の血筋だね
お姉の血筋？
（芽衣子）だあ～！
（水織）ちょっと！
あ～ うう うう…
（芽衣子）ちょっと
水織 借りま～す！
（水織）え!?
（一同）はあ…？
で？ 何 お姉!?
せっかく 梨絵さんと
話しでだべさ！
（芽衣子）あっ あっ…
あっ いや～ 思ったより
本気の宴会って感じだがら
友達が来ただけのわりだば…
私と梨絵で
まったりでも全然いいよ～
ハァ… お姉は
な～んも 分がってねな！
梨絵さんだば すげえ人なんだど？
うちだって
どれだけ世話になってだが
うちの裏のスーパーも見だべ？
お姉の仕送りも
梨絵さんから もらっでだし！
う… うん
（水織）とにかく！
これぐらいして
当たり前だど思うべ！
（芽衣子）あ…
（空乃･海乃）キャハ～
（水織）あっ チビたち！
（ふすまの開閉音）
（芽衣子）うう…
いや～ 確かにね～
そうなんだよね…
うちが 人並みに
生活できるようになったのも…
（空乃）コーララムネやろう！
（海乃）しゅわしゅわ～！
（水織）こ～ら いたずらしない！
（芽衣子）全部 梨絵のおかげ…
（コーラがこぼれる音）
（水織）
あっ すみません 梨絵さん！
（芽衣子）あっ
水織？
（水織）大切な お洋服が…
いいよ いいよ 洗えばいいし
こ～ら チビたち！
（２人）ごめんなさい～
いやいや
大家族あるあるで いいじゃん
私一人っ子だからさ～
こういうのも新鮮だよ
ちょっと ごめん
着替えてくるね
（水織）あっ あの…
（梨絵）ん？
でしたら
私と一緒に お風呂のほうに！
（２人）え…？
えっ!?
（梨絵）
フフ～ン とてもよきだよ～
ありがとう～
お背中を流せて 光栄です
で？
（芽衣子）だっ！
（水織）何で お姉もいるの？
（芽衣子）あっ えっと ど～…
これはね 水織ちゃん
（水織）ん？
妹のことが気になって
ついつい後をつけちゃう
姉妹百合(ゆり)の一種だよ～！
し… しま？
もう～ 変なこと教えないで！
本当は 二人が何話すか不安だから
ついてきたんだけど…
ハァ～ 実家のお風呂って 最高！
いい湯～ 無言にもなるね～
この 窓越しに きれいな星空を
見ながらっていうのが また よくて
（水織）そう言っていただけて
うれしいです
（風の音）
（水織）あ～
この窓も補修できたんですよ
全部 梨絵さんのおかげです
（窓枠が鳴る音）
（芽衣子）水織…
本当に家のごど
いろいろやってげだんだな
（水織）ま… まあ お姉にも
（芽衣子）ん？
お姉にも感謝… してるけどさ
え？
（梨絵）あ～！ よき～！
（水織･芽衣子）ん？
今日 来られて
もう 悔いないよ～！
眼福！ さすが聖地！
（水織）聖地？
（梨絵）うん！
（芽衣子）あ あは…
（梨絵）
森田家の湯 いっぱい浴びよ～
（水音）
（芽衣子）うう 心臓に悪い
少しでも２人を離さないと…
（梨絵）エヘヘヘヘ～
（水織）
普通のお湯ですけど…
そ そだ！
水織！
（水織）え？
（芽衣子）お姉も 洗ってあげる～
ええっ ちょ… お姉！
ウフフ…
チラッ
（梨絵）んっ！
エヘ～ ヘヘヘヘ…
よっ よし！
そっ そういえば
湯船 大きくしたんだね～
あ… うん
（風の音）
チビたちとも
一緒に入れるようにね
でも雰囲気とかは
そんなに変わってないね
そこは
あえて そのまま… というか
覚えてる？
チビたちが生まれる前…
（水織）ちゃんと
お姉ちゃん できるかな？
（芽衣子）だいじょぶだ！
水織なら なれるよ
立派な お姉ちゃん！
（水織）お姉…
（水織）そういう思い出の場所は
どうしても残しておきたくて
水織…
（水織･芽衣子）ん？
（梨絵）んっ！
あ… すみません 梨絵さん
つい 個人的な話を…
て… 尊(てえ)てえ～！
（２人）え？
何と美しい姉妹百合よ！
血のつながりが織りなす 極上の…
エ･ピ･ソ･ー･ド～！
（芽衣子）えっ
さすがは
“もりためいこ”せんせ…
もご もご もご…
（芽衣子）あ～！
梨絵 梨絵 やめ～！
ん？
（芽衣子）梨絵？
（水織）梨絵さん？
（梨絵）う… う… う…
（梨絵）と… 尊い！
（芽衣子･水織）ああっ！
（芽衣子）うわあ～！
（水織）梨絵さ～ん！
下の子 寝がへてきた
あ ありがど
（梨絵の寝息）
（水織）ただでさえ
ほかの家だば 気い張るべさ
お疲れのどご
長湯させでしまったがも…
梨絵さんさは うちさ
よ～ぐしていただいてるがら
ちゃんと もてなそう思ってな
から回ってだべかな…
（芽衣子）
しったげ準備してけだんだな
梨絵のために
（水織）うん
（芽衣子）水織は
いろんな思いを 一人背負って…
あ… あのさ！
シー！
（水織：小声）な… なした 急に！
梨絵さんが 起ぎでしまうねが！
（芽衣子）あっ ああ… ごめん
フフッ…
言えないな～ 水織にも梨絵にも
梨絵が 私たちに
よくしてくれるのも
水織が 精一杯
おもてなししてるのも
私が“もりためいこ”先生に
勘違いされてるからで…
本当のこと言わなきゃいけないのは
分かってる
けど 今 言ったら…
梨絵だって
私のこと嫌いになっちゃう
フゥ…
えっとね 水織…
お姉はね…
水織や梨絵さ
言えでねえこどあって…
（水織）
そんたの 今 言えばいいねが？
（芽衣子）うう…
そいだば ちょこっと難しなあ
（水織）ふ～ん
まあ そんたな
結構 みんなあると思うんだよね
言えねえごどどか
抱えてるごどどか…
（芽衣子）ん…
（水織）だども…
（芽衣子）ん？
今 言えねば
いつか その時(どぎ)が来たら
せめて 自分からちゃんと言えれば
いんでね？
…って 思ってる
（芽衣子）ん？ 思ってる？
私がってことか…
ん んだ
お姉は そう思ってだよ
（水織）ん…
（芽衣子）
私のわがままで ごめんね
今は言えないけど
絶対に ちゃんと話すから
だから もうちょっと… 待ってて
（梨絵の寝息）
（鳥の鳴き声）
（梨絵）んっ あ…
う～ん…
げげっ もう行かないとじゃん！
ふあ～…
もうちょい いられたらな～
散歩するとか
みんなと一緒に朝ごはんとか
思ってたのにな～
ん… ん？
（２人の寝息）
（梨絵）むふ～ 朝から刺激が！
もうちょっと
寝かしといてあげよ～
あっ
これって…
（芽衣子）ウフフフ 伸びたね～
（水織）ん～
（芽衣子）ウフフ… アハハハ
…みたいなことが
あったのかな～？
ウフフフフ
森田家の貴重な裏データ！
記念に一枚だけ…
（シャッター音）
あっ 直接 お礼 伝えてない…
しょうがないか…
メッセージ入れとこう
フッ…
ありがとう 森田家のみんな
（息を吸う音）
芽衣子と出会わせてくれて
ありがとう！
（車のドアが閉まる音と走行音）
（芽衣子の寝息）
♪～
～♪
（芽衣子）ただいま～！
おかえりなさい
（梨絵）おかえり～
あけおめ～
あけまして おめでとうございます
（万里花）…って
お土産 たくさん買ったね～
実家で ゆっくりできた？
（芽衣子）うん！ はい お土産
お お お～お～
（芽衣子）梨絵にも
（梨絵）ありがとう
（芽衣子）音緒ちゃんにも！
ありがとうございます
（梨絵）こ… これは！
ナマハゲフィギュア！
かわいい～
（音緒）かわいい？
（万里花）お… おう
（万里花）
そういえば 梨絵
森田家 どうだったん？
も～う最高！ さすがは聖地！
漫画界の金の卵
“もりためいこ”先生 生誕の地！
ウフッ
（芽衣子）あばばば…
（芽衣子）あ… ああ…
（梨絵）でも もりた先生
漫画の原稿 大丈夫？
えっ
あっ えっ その～…
あなたたち 何を言ってるの？
（音緒）ベルナさん
ベルナさんにも お土産ありま…
（ベルナ）
漫画家“もりためいこ”と
そこにいる森田芽衣子は
別人でしょ？
がっ！
え？
（万里花）ん？
えっ どゆこと？
芽衣子？
（芽衣子）ハッ…
バ…
バレてしまった～！
（４人）次回の
「一畳間まんきつ暮らし！」